- primo teorema di shannon
- codici pesati
- informazione mutua
- <X, p> ma al posto di p usi q, cosa succede a E(lc)
- codici di huffman
- codici ciclici
- correzione per codici ciclici
- parla di codici singolari, non singolari, univocamente decodificabili e istantaneo, il rapporto tra loro
- parla di shannon-fano
- chain rule
- entropia generale
- dimostra kraft
- dimostra kraft-mcmillan
- codice hamming
- Primo teorema di shannon: contesto, dimostrazione e significato del teorema (a uno studente è stata chiesta la definizione, ad un altro la dimostrazione. Ad entrambi ha chiesto il contesto).
- Esempi di codici che ritroviamo durante l'uso quotidiano: vuole che prima gli nomini ISBN e UPC, e poi vuole che citi tutti gli altri tipici di codici che si sono visti a lezione (tra lineari, ciclici, e bch).
- Informazione mutua: dire tutto quello che si sa.
- Spiegare i codici pesati: è stata detta la definizione, spiegata cos'è la checksum, come si calcola, e perchè si dice che un codice pesato è modulo n.
- Data processing inequality
- Dimostrazione E(x) >= H(X)
- Che relazione c'è tra l'entropia e il logaritmo di m?
- Diseguaglianza di Kraft-Millen
- Primo teorema di Shennon: spiegare la formula e il contesto + dimostrazione
- Calcolare la capacità di un canale binario
- Capacità di canale: canale a cancellazione
- Secondo teorema di Shannon